好 我们继续讲解我们的Terror的一些系列课程
这节课呢 给大家讲解一下Terror中的一个动画API的调用方式
对于Terror的动画来讲呢 或者这么讲吧
就是一般的动画制作呢
我们很少是通过程序来直接完成的
很多都是通过样式来执行
接口里面或者说每个API里面都有动画呢
因为有一些功能的话
我们可以通过现在的API
做一个简单的调用
然后就能直接看到去动画的效果
而不需要我们现在再去做样式
而样式里面的这些功能呢
其实对于我们现在的API来讲
它又可以把它给放置进来
所以这样讲法上呢
我们现在就可以像做样式结构一样的
调用API去完成一些简单动画的制作
那么这里的话呢 给大家说
先做一个简单的动画的一个基本格式
给大家看一下
然后呢 给它做一个小案例
就是我们现在经常在做一些
我们的页面中的时候
我们会有两个程式之间
相互的调取 相互的这样的一个
我们的切换
比如说你去旅游公司
旅游的APP上面
你想从上海到北京
同时呢 你又想查北京到上海的那个
飞机票
这种时候的话呢
你就可以使用这样的功能
OK 那我们呢 现在就开始
主要的动画的话呢
我们说一下
它其实就有一个叫做
Tarot
点
Create
Animation
CreateAnimation
OK 那我们现在来看一下
究竟该怎么样去实现这个CreateAnimation
我们在当前的我们的程序中
我们在src的pader里面
我们建一个Animation
文件加
然后呢 我们里面倾键
Animation.jxx
样式
页面建立起来
样式倒进来
Constructor
简单建立一个我们的简单页面
然后把页面呢
放置到jxx的APP全局里面去
Animation
查一下页面
现在是不是已经变成了我们所需要的
页面得重启一下
就拿着这个来
我们把页面更换了
所以打开的页面
应该是Animation那个文字
它没有找到Animation
它没有找到吗
我们来看一下
我们在paders下面建立了Animation
Animation下建立了jxxAnimation
然后我们创建了Animation的类
然后呢 我们在jxx里面
paders下
这边别再干
别再干
它不是我们的目录
它是我们的一个文件
重新编译一下
稍等
出来了Animation
代表当前页面已经到位
紧接着我们开始进行我们的一个
基础案例的编写
我们基础案例是做一个G型
在移动过程中变成一个长方形
并且对它的透明度也进行改变
我们做一个按钮的改变
按钮的触发员
button
开始动画
注册
按钮上面咱们做一个事件
ViewAnimation
按钮事件员
紧接着我们再来看
按钮事件员上面呢
这边是可以
对它执行
我们后期的所有的动画制作
都在这里面做
我们呈现的时候
我们在这边再写个View出来
我们在这个里面
做一个View的呈现
我们把这名称放这儿吧
然后让它变成开始吧
这样写
这样看得清楚一点
我们称之为StartMovie
这样写
这部分我们现在
先不用去管它
我们待会来写
写一个空
首先我们这边
我们一旦触发这个动画以后的话
我们在这里面就完成
这个事件的编写
然后我们在这个里面
我们要写的
其实是一个我们的
distanceStator里面
我们把这个内容写到Stator里面去
把Stator的一个值给放出来
distance
stator.
我们刚才那个View
animate
把它这样放出来
OK了
接下去我们开始写这个事件
那么首先第一点
我们在页面打开的时候
我们就希望能够
有一个内容呈现出来
所以的话
我们可以在页面中
去定一个简单的
View的小样式
我们把View的样式都给定一下
它定程的是
宽度做成240px
高度也定成240px
border
solider
rad
现在这个取消掉
我们把它做一个样式
因为这边还有一个View
我们把它定个样式吧
这是称之为animateView
这样去写
我们看一下页面
现在我们能看到有个G型
这么大一个G型
下面有个按钮
然后我希望的是
点击按钮以后让它进行变形
也就是我们实现动画的功能
OK吧
好我们来
首先我们去调取
create animation
创建动画
这样的一个接口
这接口参数很多
那么首先我们里面
给它几个参数
第一
它有个duration
代表
它的延迟
也就是它的
应该准准确的讲
应该是它动画的
时间
周期
我们用400
也就是0.4秒
第二个
timing function
它指的是你现在是快慢
也就是我们所谓的加速度的概念
我们给它的是ease
如果你还记得的话
我们说过ease代表的就是
开始快
结束慢
当然你可以来改变这个指
然后再有点类
是否需要延迟
就是你现在刚开始执行的时候
是否需要等待
如果不需要等待的话
它就直接走了
我们写0
我不需要等待
我们先创建出来
然后把整个这个对象
我们把它记录一下
它叫做
animation object
先记录下来
然后
咱们再由这个对象
来安排
我们的动画效果
animation object
点
它的动画
我们可以说
首先我们让它很像的
x 走
走一百像素
然后同时你既可以点
然后我们让它透明度
透明度降到0.1
在
我们的400毫秒时间内
降到0.1
然后它的宽度
我们让它变到200宽度
然后完成
这是完整的一步
主要代表的是
这是完整的一步操作
一起完成
紧接着
我们把整个这个动画效果
你需要去执行吗
把它全都设置在这个里面
把它设置在这个里面去
那么我们这样设置的方式
是怎么做呢
设置到
Stator中的
执行辨量
所以就是
this
da
den
setStator
里面这边是
view animation
注意
你这上面都是属于设置
这是也是设置
它的执行导出操作
也就是你需要利用
它对象里面有一个方法
叫做
我们把这句话称之为
执行动画
当你这样写了
那么它的动画
就会在你的页面中
直接执行起来
我们来看一下
看到了吗
它直接从这边执行过来了
我们再来看一下
初始状态下
它是在最左边的一个
实形的
实体的
或者说是
比较明显的一个狙行
当运行过程中
它宽度拉长
透明度降低
对不对
整个这个过程
我们从代码角度来看一下
点击按钮以后
首先我创建了这样的一个
我们的动画对象
这个动画对象里面
参数
我们给了三个
然后时间
然后过渡的
开始加速度
以及延迟
然后当你对象好了以后
我们后面就可以
像这些纸
是不是我们平时都可以在
样式表里去设置
那就告诉你
其实样式表里的
这个设置值
在我们的
tarrow的动画
这样的API中
它都是以
方法的形式存在
所以你直接可以
以这样的方式
来进行
所谓的
一个动画的制作
然后整个
这过程
整个这步骤
它都是属于
一起完成
最后写一个step
代表的是
它是成为
一个动画的
步骤的封装
然后由于
它的返回
依然是对象
结构
所以你依然可以
形成
连点操作
然后呢
我们最后
你要把你
当前所要执行动画
请注意
你当前要执行的动画
你一定要把它写在
我们当前
需要执行动画的
有一个属性里面
叫做animation
这个属性里面
就是你需要
导出的这个expert
就是需要导出
也就是执行
对动画来讲
所以我们把
你已经设置好的
所有的动画效果
做成一个导出
而导出呢
我们存在我们的
元素变量里面
存在我们的元素变量里面
这样的话
你就这边能看到效果了
OK吧
这是我们最简单
但是呢
也是最直白的
我们能看到
一个动画效果的
一个案例
我们直接拿出了
我们现在的
我们说过
就是这个方法
create animation
好
那么既然
已经知道了
我们的一个
基础动画以后的话呢
那么我们现在
可以来做一个
简单的小案例
因为我们前面说过
小案例的方式呢
主要的是
帮助我们识别
我们现在
证实的
一些工作场景中
有一些怎么样的功能
我们
接到下面来
就在下面直接写
案例演示
首先view
我们给出
这上面呢
我们
用一行吧
我们先写一行
就是
程式
切换
view
样式
这个必须要有样式
没样式的话
它干不了
样式少的话
我们就简单打一下
样式多的话呢
我给大家说
解释一下
view
class name
dis flex
我们这边来
class name
再来一个
flex 3
然后
动物画在这里面
执行
animation
this.
我们来
这个称之为
stater 里面的
我们左边的
l animation
animate
我们这样去定义
所以呢
待会儿
我们在左边
我们特别是在
stater 里面
定义一下这个字
然后呢
我们
这是左边的一块
我们下面
再来一个
空开中间
再来一个右边的
flex 3
animation
this.
stater
r
animation
然后这边
我们写上一个变量
也是从
stater 里面来的
start
这边也是一样
它是一个end
两个程式
一个是在左边的程式
一个是在右边的程式
我们形成
上海和北京之间的
数据切换
在左边
永远看到的是start
在右边
永远看到的是end
在左边的动画
永远是l animate
在右边永远是l
right animate
中间呢
是一个点操作
也是我们的一个图标
所以呢
我们还可以再写一个出来
view
class name
我们在这边呢
写上flex 1
它里面呢
是一个图标
图标我们用em表示
然后这边是class
写上flex 1
这里面样式的话呢
我们写上icon
font和switch
icon
我们对它进行一个单击操作
因为我们要
改变两张图片的
位置的话
我们要有一个触发语言
触发语言就是它
左边北京
右边上海
点击一下以后
变成左边
上海右边北京
然后呢
这边按钮的话呢
我们给它做一个叫做trigger
我们把这个放上来
它称之为叫做
程式
转换
出发
好了
那么现在这样的话呢
我们把样式要加一下
因为它不加样式的话呢
这个效果是很难
看出它的一个
意图的
首先
我们来看一下
我们从
下面这边开始
程式捷换
程捷换里面呢
我们有animate
对吧
我们通过animate来
是
animation
mergent
top
20個apx
padding
10个apx
30apx
第二
这边有
distflex
然后后面是flexe
flexe
textalign
center
flex3
textalign
center
紧接着
我们有一个
这个
iconfont
我们把iconfont定制一下
还有就是switch
先定一下
iconfont
简单定制一下
它的字体
family
我们就用的是iconfont
字体我们就不用了
我们字体万一没倒进来
或者说
我们一般在网页上的话
我们
不要去讲就过多的
一些格式字体
我们除非在本地有
我们设定为normal
这是我们的
样式
然后还有一个是switchicon
switchicon的话呢
我们
做一下吧
但是switchicon
我们更多的
是它的尾列
content
我们给它e8c8
给一个这样的
一个内容
它其实是一个图标
我们先看看效果
程式切换
然后呢
我没有去定
我们的几个变量名
我们把这个
变量名
全定制一下
找到我们的status
里面
然后呢
我们来看一下
这边首先有一个start
有个end
对吧
我们把它写出来
start
上海
随便写
我们写直辖式
到北京
然后还有一个l
animator
先放置一个空
这是左边的动画
右边的动画
左动画和右动画
上海
北京出来了
对吧
这个位置
然后呢
我们请接着
继续来看一下
中间的图标
我们这时候来标注一下
现在的是
我们
现在呢
我们的两个名字出来了
中间呢
我们想做个图标
en是微信
所给出的一个
我们可以做图标的
但是在这里的话
我们的tarot中
它本身自己
不识别这样的一个标签
同时它的文字上面
它也不识别
在这种情况下
我们这样
我们把中间的
我们之后
可以换成一张图片
我们去换一个图片
就是转换的
一张图片来做
我们不用字体来
我们把它换成
你要做个按钮也行
这样就是
换一个图片
因为我们真正的作用
并不是针对于它
而是我们需要去执行
上面这个trigger时间
理解吧
所以我们换一个图片
就是转换
双箭头转换
从网上找一张
我们打开网页
从网页上
双箭头图片
就这个吧
我们就这个吧
复制图片地址
这样吧
然后呢
flex 1
我们看一下
既然放图片的话
flex 1的大小
我们一定要给它
设置一下
不然的话
或者说
这个图片的大小
你设哪个都可以
图片大小的话
我们称之为img
这边来
img
小一点
宽度我们做
20个像素
高度我们也做20个像素
我们来看一下
再大一点点
就这样
它是一个双箭头
当我点击它的时候的话
其实你触发了
它外部的
这个叫做
我们的on trigger时间
对吧
然后trigger时间
来完成这个动画的制作
紧接着
我们来完成这个
页面布局完成了
现在我们来做trigger
trigger相对而言
它不会特别复杂
因为它本身来讲
就是帮助我们来实现
两个动画之间的切换的一个效果
这个效果
我们需要通过
创建两个左动画
和右动画
同时合并完成的
首先我们来看一下
我们先定一下
我们先定一个
几个辩量出来
定一下option
参数把它定出来
这是我们需要的
我们说duration多
维持多久
动画执行时间
刚才我们是写过吗
还有呢
动画执行效果
timing function
然后
创建
动画
执行对象
先做左边的
animation
terror
create animation
上边的参数给出
右边的
terror.
create animation
options
定期点
对它来讲
translate
移动100x周
同样的
你前面可以合在一起
我这边也能拆开做
拆开做是可以的
我后面再用时间来写
opcity
转到0.1
stable
对吧
我可以拆开来写
定终点
translate
x
往左走
-100
然后呢
我们这边
animation
点
opcity
这边我们给的是
依然是0.1
好
我把这两个动画
都给设定好以后
然后说
执行动画
执行动画是什么
expert
我们来
我们外部的这个
你可以用这个vm
来直接调用我们的set
stater
然后在我们的set state
里面我们刚才设定过
一个是l animate
一个是r animate
对吧
然后对它进行设定
l animate
expert
r animate
这个是
冒好
expert
上面有逗号的
我们称之为
左动画
开始执行
这个是
右动画
开始执行
这样的两个
当然
注意一下
这两个到这里为止的话
它的执行
从页面上来看一下的
你发现吗
我们所给的动画
其实
最终的效果
是把上海
从左边开始
移到右边
把北京从右边开始移到左边
但是我们其实
真的要做的是什么呢
是把上海左动画
往这儿移隐藏掉
北京从右往左移
到中间隐藏掉
然后这个动画
做第二步
再从这里
把北京往这边移
把上海往这边移
所以它不是一个
上海从左往右
是上海到这结束了
然后另一个动画
从这里开始
把上海移过去
北京从右往左
到中间结束了
另一个动画
是从这边
把北京开始往左移
进成这个结构
我们现在看到
我们上海进去了
北京呢
我们来看一下
我们北京为啥没动呢
我们找一下
北京是right
对吧
它是right
这边看到吗
这边
这边应该是2
好
我们再来看一下效果
它应该两边
都往中间藏
这是它第一步骤
对吧
都往中间藏
然后
接下去
第二步骤
它再往右旁边移
这是属于
两个
就是收缩了
没有了
由于它速度非常快
所以我们眼睛
感觉上去
好像似乎是
那个叫什么
跳过去了
对吧
好像是直接移过去了一样
紧接着
我们再来看一下
整个这动画效果
我们其实
你这样做是可以的
但是
我们还要更多的
给各位好看一点
就是我们让整个
移动动画的操作
我们让它
稍微慢一点
所以
你可以在外面
设置一个
时间
延迟之行
你可以这样
这边拿出来
这边延迟之行
然后
时间隔多久呢
那么你可以隔上个
比如说
150毫秒
就非常短时间
然后把整个这段内容
全部的放到
里边取
你全部放到里边取
我们再来看一下
你点上去
稍微慢一点点
让它动起来
那么让我们能看到
因为你手指一上去
手指在没有移开的时候
它直接动了
你手指让它
以0.1秒的速度
移开
然后你看到它的变化
效果有了
那么我们很简单
我们可以
继续把这套内容
再搬一套出来
然后完成
现在的一个
另外的一个效果
对吧
我们就是另一半的效果
其实和这个功能
是一样的
所以我们就可以
在它前面
你在后面
都可以
我们在前面
再把它给拿出来
这边是100
-100
对吧
然后我们
我们把它给拿出来
这两套内容
你完全可以自行修改
我把它放在前面
然后我这里边
再
我们不是拿出来
复制一套出来
我们可以这样做
对吧
前面复制一套出来
让它这边先动
那么我过0.1秒的时候
我把这个指改了
改成它到0
从0出发
然后的话
全透明的
变成
不透明
全部显示出来
然后这边也是一样
从0出发
这个你可以自行
来设定
到1为止
让它呈现出来
那么前面一套时间
和后面一套时间
间隔多少呢
间隔的0.1.5秒时间
这样的话
使我们能够非常简单的
看到先做前面动作
再做后面的
然后如果你后面
还要延迟的话
你后面再加set time out
再去对它进行延迟
这两个操作
是循环操作
我们来看一下
看到吗
这个操作
但是你发现吗
我动了
但是它上海和北京
没换
对吧
上海是过来了
上海
但是还是回到上面去了
所以代表的是
你这时候
你得注意一下
里面的切换的部分内容
注意一下里面
切换的部分内容
这就是我们的哪个
你想想看
是不是start and 两个值的交换
所以
改变
两个变量的交换
来看一下
定个临时变量
然后在VM里面的
Stator里面
我们拿出来
start
拿出这个start来
然后呢
我们这里面进行
直接的
改变
and 这个值
其实就是
tempor
而
start 这个值
是VM里面的
data里面的and
把这两个值换了一下
这边加兜号
start 值最终是给了and
and 值给了start
由于变量交换
接住第三变量操作
现在再来看一下效果
刷一下
进去了
但是进去以后他没出来
对吧
我们再来看一下
进去以后他没有出来
我们首先看有没有语法错
没有对吧
然后我们只是给了两个值
但是他现在的话呢
没有出来
我们来看找一下原因
应该Stator
VM.Stator
并不是data
看一下
改了吧
上海从这进来
到这来了
你仔细
你出看的话
好像上海一过来一过去
但是其实是什么
是他
上海
北京到这以后
变成上海又回来
你就看一半
一半的操作就是我们一个动画
过来再回来
过来回来
过去是北京
回来是上海
就看这一半
这边一样
过来是北京
回去是上海
形成了这样一个效果
所以基础动画效果
这是属于两者交换动画效果
那么这边我们都给他做到了
那么咱们回过头来
来履一下整个动画效果
里面的一些特点
那么首先
动画效果其实最简单
它只用了一个
所谓的API
叫做Creat Animation
但是它要配合的有好几个
第一个的话
是你页面要做动画的时候
你要给出一个animation的属性
你给出一个animation的属性出来
第二的话
就是你现在
在animation里面的话
我们需要去执行几个操作
第一
它的参数上面
你需要去制定的是
比如说translate
移动的距离
移动的时间轴
或者透明度
这些
然后具体的话
你怎么动
那么动多少
完全是由它内部的
第二个位置
也就是我们所谓的
这
也就是我们现在的
这个位置来决定
那么我们移动
包括是
大家看到了
这是属于它内部的
Duration
跟它的移动轨迹
这里都是样式结构
你可以直接拿着
我们Creat Animation的对象
来进行我们的这样的点击
以及我们现在对它里面复职
值的话
你可以去参考
我们的样式表结构
样式表结构
这些属性都会有
这样的话
我们就很容易
能够让你现在
去完成一个简单的动画
它并不是
直接用游戏
用这种方式做的
我们讲
如果你
之后你想
用微信小镇去开发游戏的话
那么游戏
它更多的是
用到的是游戏引擎
这边我只是说一下
它用到的是游戏引擎
并不是我们现在
直接这样会
而这样的话
就基本上实现这种功能
这个是可以的
对吧
好
那么这部分内容
就是我们现在
所谓的一个
动画制作的一个
API和它的一个简单案例
大家到时候再看一下